### 浏览器是如何渲染页面的？

当浏览器的网络线程收到html文档后，会产生一个渲染任务，并将其传递给渲染主线程的消息队列。

在事件循环机制的作用下，渲染主线程取出消息队列中的渲染任务，开启渲染流程。

整个渲染流程分为多个阶段，分别是：html解析、样式计算、布局、分层、绘制、分块、光栅化、画。

**1.渲染的第一步是解析html**

解析过程中遇到css解析css，遇到js执行js。为了提高解析效率，浏览器在开始解析前，会启动一个预解析的线程，率先下载html中的外部css文件和外部js文件。

如果主线程解析到link位置，此时外部的css文件还没有下载解析好，主线程不会等待，继续解析后续的html。这是因为下载和解析css的工作是在预解析线程中进行的。这就是css不会阻塞html渲染的根本原因。

如果主线程解析到script位置，会停止解析html，转而等待js文件下载，并将全局解析执行完成后，才能继续解析html。这是因为js代码执行的过程中可能会修改当前的dom树，所以dom树的生成必须暂停。这就是js阻塞html解析的根本原因。

这一步完成后，会得到dom树和cssom树，浏览器的默认样式、内部样式、外部样式、行内样式均会包含在cssom树中。

**2.渲染的下一步是样式计算**

主线程会遍历得到的dom树，依次为树中的每个节点计算出它的最终样式，称之为Computed Style。

在这一过程，很多预设值会变为绝对值，比如red会变为rgb(255,0,0)，相对单位会变为绝对单位，比如em会变为px。

这一步完成后，会得到一颗带有样式的dom树。

**3.接下来是布局，布局完成后会得到布局树**

布局阶段会依次遍历dom树的每一个节点，计算每个节点的几何信息。例如节点的宽高、相对包含块的位置。

大部分时候，dom树和布局树并非一一对应。

比如display:none的节点没有几何信息，因此不会生成布局树；等等

**4.下一步是分层**

主线程会使用一套复杂的策略对整个布局树进行分层。

分层的好处在于，讲来某一个层改变后，仅会对该层进行后续处理，从而提升效率。

滚动条、堆叠上下文、transform、opacity等样式都会或多或少的影响分层结果，也可以通过will-change属性更大程度的影响分层结果。

**5.再下一步是绘制**

主线程会为每个层单独产生绘制指令集，用于描述这一层的内容如何画出来。

完成绘制后，主线程将每个图层的绘制信息提交给合成线程，剩余工作将由合成线程完成。

**6.分块**

合成线程首先对每个图层进行分块，将其划分为更多的小区域。

它会从线程池中拿取多个线程来完成分块工作。

**7.分块完成后，进入光栅化阶段**

合成线程会将块信息交给GPU进程，以极高的速度完成光栅化。

GPU进程会开启多个线程来完成光栅化，并且优先处理靠近视口区域的块。

光栅化的结果，就是一块一块的位图

**8.最后一个阶段就是画了**

合成线程拿到每个层、每个块的位图后，生成一个个指引信息。

指引会标识出每个位图应该画到屏幕的哪个位置，以及会考虑到旋转、缩放等变形。

变形发生在合成线程，与渲染主线程无关，这就是transform效率高的本质原因。

合成线程会把指引信息提交给GPU进程，由GPU进程产生系统调用，提交给GPU硬件，完成最终的屏幕成像。

### 什么是reflow？

reflow的本质就是重新计算layout树

当进行了会影响布局树的操作后，需要重新计算布局树，会引发layout

为了避免连续的多次操作导致布局树反复计算，浏览器会合并这些操作，当js代码全部完成后再进行统一计算。所以，改动属性造成的reflow是异步完成的。

也同样因为如此，当js获取布局属性时，就可能造成无法获取到最新的布局信息。

浏览器反复权衡下，最终决定获取属性立即reflow。

### 什么是repaint？

repaint的本质就是重新根据分层信息计算了绘制指令。

当改动可见样式后，就需要重新计算，会引发repaint。

由于元素的布局信息也属于可见样式，所以reflow一定会引起repaint。

### 为什么transform的效率高？

因为transform既不会影响布局也不会影响绘制指令，它影响的只是渲染流程的最后一个draw阶段。

由于draw阶段在合成线程中，所以transform的变化几乎不会影响渲染主线程。反之，渲染线程无论如何忙碌，也不会影响transform的变化。

