### electron 入门基础

electron 是一个使用 JavaScript、HTML 和 CSS 构建桌面应用程序的框架。
electron 的主进程是一个 nodejs 的运行时，负责控制整个应用的生命周期、显示原生界面、执行特殊操作并管理渲染器进程。
electron 主要是由主进程和渲染进程(渲染器)来构建整个应用。

```js
const { app, BrowserWindow } = require("electron");
/* app模块，应用程序的生命周期 */
app.whenReady().then(() => {});
/* BrowserWindow 负责创建和管理应用窗口 */
const win = new BrowserWindow({ width: 800, height: 600 });
```

只有 app 模块的 whenReady 事件触发之后才能创建应用窗口。

### 应用窗口的生命周期

在 Window 和 Linux 中，关闭所有窗口后，应用则视为退出。可以监听 app 的 window-all-closed 事件。

```js
app.on("window-all-closed", () => {
  if (process.platform !== "darwin") app.quit();
});
```

在 Mac 中，没有打开任何窗口，应用通常都会继续运行。没有窗口可用时，app 会打开一个新窗口。可以监听 app 的 activate 事件，表示激活窗口，通过 BrowserWindow 上的 getAllWindows 方法判断窗口个数来重新加载窗口。

```js
const { app, BrowserWindow } = require("electron");
/* app模块，应用程序的生命周期 */
/* BrowserWindow 负责创建和管理应用窗口 */
function createWin() {
  const win = new BrowserWindow({ width: 800, height: 600 });
  win.loadFile("index.html");
}
app.whenReady().then(() => {
  createWin();
  app.on("activate", () => {
    if (BrowserWindow.getAllWindows().length === 0) {
      createWin();
    }
  });
});
app.on("window-all-closed", () => {
  if (process.platform !== "darwin") {
    app.quit();
  }
});
```

### 预加载脚本

electron 主进程是一个 nodejs 运行时，完全有操作系统的访问权限。能除了访问 electron 提供的 API 之外，而且 nodejs 内置模块也能访问，以及一些第三方 npm 包。
渲染进程(渲染器)默认跑在浏览器网页中。

其中最重要的是通过预加载脚本能使主进程与渲染进程通信。

### 进程之间通信

在 electron 中，通过使用 ipcMain 与 ipcRenderer 模块来建立自定义通道。

#### 渲染进程到主进程（单向）

单向 IPC 消息从渲染进程发送到主进程，使用 ipcRenderer.send 来发送消息，使用 ipcMain.on 来接收

#### 渲染进程到主进程（双向）

#### 主进程到渲染进程
